教师：现在我们已经了解了TypeScript的基本原理,
以及它与JavaScript的不同之处, 让我们更深入地了解一下TypeScript所知道的不同核心类型｡
数字就是我们在这里看到的类型, 正如我解释的, 整数和浮点数或双精度数之间没有区别, 比如这里的5,
浮点数或双精度数, 在其他编程语言中是这样称呼的, 比如2｡
这里是8号
实际上, 在JavaScript和TypeScript中,
默认情况下所有数字都是浮点数｡
对于JavaScript和TypeScript来说,
五个这样的代码和五个这样的代码没有区别｡
基本上是同一个数字｡
现在, 除了数字, 我们还有其他核心类型｡
这就是字符串, 文本和布尔值｡
让我们也来看看那些｡
我们实际上已经在if语句中看到了所有的动作,
我们知道这有点多余｡
尽管如此, 这里的这个字符串是字符串｡
当然, 五个带引号的字符串也是一个字符串,
因为它是文本｡
比如说, 这个比较的结果, 就是一个布尔值｡
这个运算符, 这里是三个等号或者取反的等式运算符,
它产生真或假｡
当然, 我们也可以动态生成innerRef检查,
这是我们经常做的｡
或者我们用true或false值初始化一个变量, 所以我们在这里两个都做｡
在这里, 我们可以添加一个新的常量“printResult”｡
并将此设置为true｡
我想说的很清楚,
这也可能是一个变量｡
它不一定是常数｡
它可以是一个变量, 可以在JavaScript中使用let创建｡
但由于我不打算在这里改变它, 我将使用常数｡
我们可以把它作为第三个参数传递到这里｡
假设我们传入“printResult”, 这里也是如此｡
当然, 现在我们会立即得到一个错误,
因为我们的add函数不支持第三个参数｡
我们看到, “期望两个参数, 但得到三个”｡
因此, 我们必须确保我们支持第三个论点｡
在那里, 我们可以添加“showResult”参数｡
您也可以在此处将其命名为“printResult”｡
我使用“showResult”以避免命名方面的混淆,
但是, 从技术上讲, 这两个名称不会冲突｡
因此, 在这里, 我将它命名为“showResult”｡
我想通过把它设置为boolean来确保它是boolean类型的｡
同样, 在此处的参数后添加冒号,
然后添加类型的名称｡
现在这个函数接受这个, 我们现在可以做的是在这里添加一个if检查,
检查“if showResult, ”如果这个是真的,
我们当然可以比较它和真的｡
但是正如你在JavaScript中所知道的,
你也可以在这里传入true或falsy值｡
JavaScript会对它求值,
如果它以某种方式产生了真值, 或者一般来说是一个真值, 那么我们就把它放到if块中｡
否则, 我们不会｡
假设我们成功了, 然后我想“安慰｡
logn1加n2”｡
否则, 在else的情况下, 如果我们没有成功,
那么我想把这个退回去｡
所以现在这个函数有时返回值有时不返回值,
但会立即输出.
你可能会说, 如果你想写这样一个函数,
它是不可预测的, 或者如果你在这里传递一个真值,
它可能会意外地表现出来｡
但在这里, 我们做到了｡
所以这个函数只在某些时候返回｡
有时它也不返回, 而是将一些内容记录到控制台｡
现在, 我们可以像这样调用add, 而不需要将其存储在result中,
也不需要控制台｡ 日志结果, 因为“printResult”设置为true时,
添加了自身｡
因此函数本身将打印结果｡
因此, 如果我们现在保存并重新编译应用程序｡
ts文件｡
完成后, 页面将重新加载, 我们仍然可以在此处看到输出｡
但现在是从6号线打来的｡
如果我们看一下, 第六行确实在函数里面｡
这是一个布尔值｡
现在假设我们要自定义输出｡
在if中, 我们有一个“resultPhrase”常量,
在这里我们说, “Result is”冒号, 然后是一些空格｡
我们在这里用“resultPhrase”传递它｡
好吧, 那么我们可以期待这也是一个论点｡
短语, 通过添加一个冒号可以生成管道字符串｡
字符串是类型的名称,
现在我们可以用这个短语把它作为结果输出的一部分,
如果我们直接在函数中输出结果的话.
那么, 这里, 我们可以有"短语加n1加n2 ".
如果我们这样做, 然后通过重复这个命令重新编译,
我们会看到这个短语是结果的一部分｡
但我们现在也重新引入了旧的bug, 因为我有一个字符串,
我把它和两个数字组合在一起｡
这里所有的东西都被转换成了字符串, 这不是我想要的｡
为了避免这种情况, 在这个函数中, 我们可以在这里添加一个结果变量｡
或者结果常量并将结果存储在这里｡
现在我们用数学的方法来处理,
因为这里只涉及数字, 然后, 我们可以把它和短语结合起来,
或者直接返回.
现在, 由于它永远不会和字符串一起直接计算, 所以它永远是一个数字｡
是的, 这里, 这个数字和这个字符串结合起来,
会被转换成一个字符串｡
但由于数学计算在此之前完成, 我们会得到正确的结果｡
所以现在如果我们重复这个过程, 然后重新编译,
我们会得到正确的输出｡
现在, 这些是正在使用的核心数据类型｡
现在, 让我们确保完全理解类型是如何赋值的,
以及为什么我们不显式地赋值类型｡